FORMULÁRIO – CERTIFICADO DE RETIRADA DE RESÍDUOS DE EMBARCAÇÃO (CRRE) 

Formulário de retirada de resíduos de embarcação conforme Resolução ANTAQ nº 99/2023. Todos os campos devem estar em português e inglês. 

A identificação do formulário deve seguir o modelo abaixo: 

Texto, Tabela

O conteúdo gerado por IA pode estar incorreto. 

Número sequencial do Certificado: Número exclusivo e sequencial, deverá ser gerado automaticamente; 

Data da emissão, gerada automaticamente no dia em que o CRRE foi emitido; 

Instalação Portuária: Preencher “Porto de Santos” automaticamente 

 

Identificação da Embarcação 

A identificação da embarcação deve possuir obrigatoriamente os campos abaixo: 

Padrão do plano de fundo

O conteúdo gerado por IA pode estar incorreto. 

Nome da Embarcação: Campo Livre (nomes de navios mudam com frequência). Recomendação de preencher automaticamente com base no número IMO, caso a APS disponha de listas com atualização periódica; 

Nacionalidade – Lista de Validação; 

Nº IMO – Código internacional da embarcação composto por 7 dígitos numéricos – campo mais importante para identificação dos navios – número não disponível para embarcações de apoio portuário (rebocadores, dragas); 

Empresa de Navegação- Usar lista de validação; 

Outros campos necessários (não constam na resolução da ANTAQ, mas a APS eventualmente precisa produzir relatórios com essas informações: 

Nome do Armador - Usar lista de validação. 

 

Informações do serviço 

São obrigatórios os seguintes dados do serviço: 

Interface gráfica do usuário, Aplicativo

O conteúdo gerado por IA pode estar incorreto. 

Data de Início: Informar data de início da operação formato DD/MM/AAA; 

Horário de Início: informar hora de início em formato HH:MM; 

Data de Término: Informar data de término da operação formato DD/MM/AAA; 

Horário de Término: informar hora de término em formato HH:MM; 

Modalidade de retirada por terra (seleção única): atualmente todas as empresas com exceção da COMTROL retiram na modalidade por terra. A APS tem restringido novas autorizações nesse sentido; 

Modalidade de retirada por mar (seleção única): apenas a COMTROL; 

 Razão social: autopreenchimento com base no login; 

CNPJ: autopreenchimento com base no login; 

Nome do Contato: autopreenchimento com base no login; 

Telefone:  autopreenchimento com base no login; 

E-mail para contato: autopreenchimento com base no login; e 

MTR relacionado: Pode ser mais de um por navio MTR, embora a norma cobre essa informação aqui, entendemos que o ideal que seja fazer uma correspondência com o resíduo. 

Outros Campos: 

Logo – autopreenchimento com base no login (Cabeçalho superior do formulário); e 

Local de Atracação - Usar lista de validação. 

 

 

 

 

Resíduos Coletados 

A Resolução ANTAQ exige as seguintes informações para o resíduo: 

Tabela

O conteúdo gerado por IA pode estar incorreto. 

Número: Selecionar de 1 a 13 (a legenda deve estar visível) – pode permitir mais de um resíduo – permitir adicionar até 20 linhas por certificado. 

1. água de lastro suja; 

2. água oleosa de porão; 

3. mistura oleosa contendo químicos; 

4. resíduos oleosos (borra); 

5. água com óleo resultante de lavagem de tanques; 

6. crosta e borra resultantes da raspagem de tanques e cascos; 

7. substâncias químicas líquidas nocivas; 

8. esgoto e águas servidas; 

9. lixo doméstico operacional; se número = 9, abrir subcategoria com os seguintes campos 

Plastics/Plásticos 

Food wastes/Resíduos alimentares 

Domestic wastes/Resíduos domésticos 

Cooking oil/Óleo de cozinha 

Incinerator ashes/Cinzas de incinerador 

Operational wastes/resíduos operacionais 

Animal carcasses/Carcaças de animais 

Fishing gear/Equipamentos de pesca 

E-waste/Resíduos eletrônicos 

Cargo residues (non-HME)/Resíduos de carga (não HME) 

Cargo residues HME/Resíduos de carga HME 

Obs: “HME” refere-se a “harmful to the marine environment” ou prejudicial ao ambiente marinho 

10.resíduos de limpeza de sistemas de exaustão de gases; 

11.substâncias redutoras da camada de ozônio; 

12.resíduos hospitalares ou de saúde; e 

13.outros. Se número = 13, abrir campo de texto livre para especificar 

Unidade: Seleção {t (tonelada) ou m³} 

Quantidade: número decimal com 3 casas após a virgula de 0,001 até 45,000 

Observações: Campo de texto livre (opcional) 

Outros Campos: 

Armazenamento Temporário: Seleção {Sim ou Não} 

MTR correspondente: valor numérico de 12 dígitos (identifica o caminhão em que o resíduo foi alocado) – opção desabilitada em caso de modalidade de coleta por “Mar” - pode ser mais de um por navio, sendo que cada MTR demanda um certificado correspondente, vide o exemplo abaixo: 

 

Tipo e quantidade de resíduos coletados 

 

Número 

categoria 

Unidade 

Quantidade 

Observações 

Armazenamento temporário 

MTR 

2 

  

m³ 

10,500 

  

Não 

230002844104 

9 

C 

m³ 

15,00 

  

Não 

230002884456 

9 

B 

m³ 

5,00 

cabotagem 

Não 

230002884456 

 

Impressão do certificado: configurar modelo de impressão em pdf, após gerado, enviar automaticamente para: 

 residuosdeembarcacao@portodesantos.gov.br;  

usuário que elaborou o documento;  

administrador da empresa;  

até três outros e-mails especificados pelo usuário 

 

A versão impressa deve ter campos de assinatura para o representante do navio e o representante da empresa coletora. No final um campo para preenchimento manual da data e ciência do representante da Autoridade Controladora (APS ou Terminal portuário). 